# 프론트엔드 지원자 과제

**프로젝트 개요**

- 제목: **Todo List**
- 소개: 할 일 목록을 관리하는 To Do 서비스
- 필수 기술 스택: **Next.js**, **TypeScript**
- 디자인 시안: ‣
- Swagger 문서: <https://assignment-todolist-api.vercel.app/docs/>
- API: [https://assignment-todolist-api.vercel.app/api](https://assignment-todolist-api.vercel.app/api)
  - API 요청을 보낼 시, 본인만의 tenantId(닉네임, 아이디 등 식별자)를 만들어 [https://assignment-todolist-api.vercel.app/api/{tenantId}](https://assignment-todolist-api.vercel.app/api/{tenantId}/items) 로 요청을 보내주세요.

## 기획 요구사항

> 프로젝트에서 반드시 구현해야 할 구현 요구사항입니다.

### 공통

- 제시된 컬러 시스템을 설정해 주세요.
- 재사용성을 위해 공용 컴포넌트를 만들어 주세요.
- 반응형 웹 디자인을 준수해주세요
  - 모바일 레이아웃
  - 태블릿 레이아웃
  - 데스크탑 레이아웃

### 할 일 목록 페이지(`/`)

**목록 조회**

- ‘로고’ 버튼을 클릭하면 ‘/’ 페이지로 이동합니다. (새로고침)
- 진행 중인 할 일과 완료된 할 일을 나누어 볼 수 있습니다.

**할 일 추가**

- 상단 입력창에 할 일 텍스트를 입력하고 `추가하기` 버튼을 클릭하거나 엔터를 치면 할 일을 새로 생성합니다.

**할 일 완료**

- 진행 중 할 일 항목의 왼쪽 버튼을 클릭하면 체크 표시가 되면서 완료 상태가 됩니다.
- 완료된 할 일 항목의 왼쪽 버튼을 다시 클릭하면 체크 표시가 사라지면서 진행 중 상태가 됩니다.

### 할 일 상세 페이지(`/items/{itemId}`)

**할 일 수정**

- 할 일 항목을 클릭한 후 항목 수정이 가능합니다.
- 항목 이름을 수정할 수 있습니다.
- 할 일 상태(진행/완료)를 수정할 수 있습니다.
- 메모를 추가할 수 있습니다.
- 이미지(최대 1개)를 첨부할 수 있습니다.
  - 이미지 파일 이름은 영어로만 이루어져야 합니다.
  - 파일 크기는 5MB 이하여야 합니다.
- `수정 완료` 버튼을 클릭하면 수정 사항이 반영되고, 할 일 목록 페이지로 이동합니다.

**할 일 삭제**

- `삭제하기` 버튼을 클릭하면 할 일 삭제가 가능하며, 삭제 후 할 일 목록 페이지로 이동합니다.

### **추가 요구사항**

- **코드 주석 및 문서화**
  - 주요 기능과 컴포넌트에 대한 주석을 작성해 주세요.
- **README.md 파일 작성**
  - 프로젝트 설명과 사용 방법을 명시해 주세요.

## 기능 요구사항 체크리스트

### **공통**

- [x]  **컬러 시스템 설정**: 디자인 시안에 따른 컬러 시스템이 구현되었나요? => TailwindCSS
- [x]  **공용 컴포넌트 작성**: 공통적으로 사용되는 UI 요소가 재사용 가능한 컴포넌트로 작성되었나요?
- [ ]  **반응형 웹 디자인**:
  - [ ]  모바일 레이아웃에서 정상적으로 작동하나요?
  - [ ]  태블릿 레이아웃에서 정상적으로 작동하나요?
  - [ ]  데스크탑 레이아웃에서 정상적으로 작동하나요?

### **할 일 목록 페이지(`/`)**

- [ ]  **목록 조회 기능**:
  - [x]  로고 버튼을 클릭했을 때 `/` 페이지로 이동(새로고침)이 되나요?
  - [ ]  진행 중인 할 일과 완료된 할 일이 구분되어 표시되나요?
- [ ]  **할 일 추가 기능**:
  - [ ]  입력창에 할 일을 입력하고 `추가하기` 버튼을 클릭하거나 엔터를 눌렀을 때 새로운 할 일이 생성되나요?
- [ ]  **할 일 완료 처리**:
  - [ ]  진행 중인 할 일 항목의 체크박스를 클릭했을 때 완료 상태로 변경되나요?
  - [ ]  완료된 할 일 항목의 체크박스를 클릭했을 때 다시 진행 중 상태로 변경되나요?

### **할 일 상세 페이지(`/items/{itemId}`)**

- [ ]  **할 일 수정 기능**:
  - [ ]  할 일 항목의 이름을 수정할 수 있나요?
  - [ ]  할 일의 진행 상태를 수정할 수 있나요?
  - [ ]  메모를 추가할 수 있나요?
  - [ ]  이미지를 첨부할 수 있나요? (이미지 파일 이름은 영어로만 이루어지고, 크기는 5MB 이하인가요?)
    - [ ] Client-side file name & file size validation
    - Server-side: "413: Request Entity Too Large"
  - [ ]  `수정 완료` 버튼을 클릭했을 때 수정 사항이 반영되고 할 일 목록 페이지로 이동되나요?
  - [ ]  다시 할 일을 클릭했을 때 추가된 메모와 이미지가 잘 보이나요?
- [ ]  **할 일 삭제 기능**:
  - [ ]  `삭제하기` 버튼을 클릭했을 때 할 일이 삭제되고, 할 일 목록 페이지로 이동되나요?

### 배포

- [ ]  배포한 링크가 배포한 계정이 아닌 다른 계정으로도 접근이 되나요?
